第二章：算法----程序的灵魂
1. 什么是算法？试从日常生活中找3个例子，描述它们的算法
算法：简而言之就是求解问题的步骤，对特定问题求解步骤的一种描述。

比如生活中的例子：

考大学

首先填报志愿表、交报名费、拿到准考证、按时参加考试、收到录取通知书、按照日期到指定学校报到。

去北京听演唱会

首先在网上购票、然后按时坐车到北京，坐车到演唱会会场。

把大象放进冰箱

先打开冰箱门，然后将大象放进冰箱，关冰箱。

2. 什么叫结构化的算法？为什么要提倡结构化的算法？
结构化算法：由一些顺序、选择、循环等基本结构按照顺序组成，流程的转移只存在于一个基本的范围之内。

结构化算法便于编写，可读性高，修改和维护起来简单，可以减少程序出错的机会，提高了程序的可靠性，保证了程序的质量，因此提倡结构化的算法。

3. 试述3种基本结构的特点，请另外设计两种基本结构(要符合基类结构的特点)。
结构化程序设计方法主要由以下三种基本结构组成：

顺序结构：顺序结构是一种线性、有序的结构，它依次执行各语句模块
选择结构：选择结构是根据条件成立与否选择程序执行的通路。
循环结构：循环结构是重复执行一个或几个模块，直到满足某一条件位置
重新设计基本结构要满足以下几点：

只有一个入口
只有一个出口
结构内的每一部分都有机会执行到
结构内不存在死循环
因此给出以下复习结构：while型和until型循环复合以及多选择结构

7. 什么叫结构化程序设计？它的主要内容是什么？
结构化程序设计（structured programming，简称SP）是进行以模块功能和
处理过程设计为主的详细设计的基本原则。其概念最早由E.W.Dijikstra在1965年提出的。
结构化程序设计思想确实使程序执行效率提高 ，是软件发展的一个重要的里程碑，
它的主要观点是采用自顶向下、逐步求精的程序设计方法；
各个模块通过“顺序、选择、循环”的控制结构进行连接，并且只有一个入口、一个出口 。

8. 用自顶向下、逐步细化的方法进行以下算法的设计：
1）输出1900—2000年中是软黏的年份，符合下面两个条件之一的年份是闰年：

a.能被4整除但不能被100整除
b.能被100整除且能被400整除

算法大体流程
1. 循环取1900到2000中的每一个年份
2. 对于每一个年份判断其是否是闰年
3. 是闰年则输出

判断一年是否是闰年：
1. 如果该年份内被4整除但是不能被100整除是闰年，否则不是闰年
2. 如果年份能被400整除则是闰年，否则不是闰年

2）求ax^2 + bx + c = 0的根。分别考虑b^2 - 4ac大于0、等于0和小于0这三种情况。
1. 获取a b c的值
2. 计算b^2 - 4ac的结果并给p
3. 如果p < 0, 则方程没有实根
4. 如果p == 0，则方程有一个实根-b/2a
5. 如果p > 0, 则方程有两个实根 x1 = {-b + sqrt(b^2 - 4ac)}/2a x2 = {-b - sqrt(b^2 - 4ac)}/2a

3）输入10个数，输出其中最大的一个数。
1. 给一个max保存最大值
2. 分别输入10个数，并对用每个数与max进行比较
   如果该数大于max，则将该数给max
3. 输出max
